экономические движки
В интернете слишком много времени уделяетмя политическим..
Экономическим движком СССР с 1960ых годов, а затем России являются углеводороды - нефть и газ и продукты их переработки бензин,битум итд 
Удивително но фактически совершенная в 1991 году контрреволюция, переход от социалистического строя к капиталисьическому никак не повлиял на движок.Он каким был таким и остался.
Соответствеенно при этом экономика ссср- россии целиком зависит от цен на нефть.
Соответственно все страны СНГ (осколки бывшего сссо) разделились на тех кто  имеет нефть и газ и живет относительно хорошо и тех кто их не имеет и жиает плохо.
При Горбачеве произошло резко
В царскоц России основным движком было крепостное право, которое почти приравнивпло крестьян к рабам позволяя получать сверхприбыли для элиты, чтобы жить болне менее хорошо.
Екатерина Великая
При этом армия и ылот использовались всегда для подавления коестьянских восстаниц,пугачевп, разина.
При Сталине была сделана ставка на индустриализацию- это третиц движок, которыц существовал непродолжительное воемя и кончился в 1960 заменой на нефтяноц движок.
Помним как закончилась хрущевскую оттепель.Если бы пришлось продолжить индустриализацию это неминуемо вызвало бы и продолжение демократичнских процессов, потомк что роль интеллигенции, образования резко бы повысилась.
Но ставку сделали на нефть ,были откоыты богатые месорождения в Зарадноц Сибирн, особенно Самотлор.
Интелигенция сновп стала помехой, стали закручиватб гайки.
При Горбачевн, когда цены нефть упали слишком низко среди элиты  распрострагилась паника,нефтяной движок не работает,а индустриальныц почти разрушен, неконкурентоспособен итд.
Самые интереснын времена наступают сейчас, когда по всем признаком и с брльшой долец вероятносьи можно сказать, что нефтяной движок, может быть не заработает в поежнюю силу никогда, и никакой замены ему не ищется.
Власть и оппозиция вообще как будто забыли, чтотдвижка то нет, делитб нечего.
Оппозиция всегда навязывает обществу такую иллюзию, чтотестб якоюы демокраьический движок.
Стоит только...как тут же заживем богато ,как на Западе.
К сожалению это лишь иллюзии.
Разные страны Запада используют разные движки...
Это борьба двух импотентов за право спатб с женщиной, хотч ни у кого ничего не получится, ну кроме понтов.
....
Не то чтобы это совсем бред...
Это необходимое ,но недостаочное условия для успешного существования страны.
Для того же чтобы войти в мирлвое экономическое сообщество на рпвных с Зарадом ,надо немного ни мало стать законодателем мод в кпкойто или какихто отраслях, то есть быть мировым лидерлм, или в числе мировых лидерлв.
Например туда в экономтчесеиц элитк ,какуюто ж8 попала Корея.
Все сразу вспомнят ага это Самсунш, Лж лидеры по сотовым телефонам,,автомобили, хоть не самые лучшие но на уповне.
На самом деле мног еще чего корея производиь мирлвого уровгя ,что не так ивестно ширлкой публике.
А если взятб Южную Америку то там только сельскле хозяйство, в мирлвын лидеоы они не выбились нигде, что сильно усложняет их жмзнь.
Борьба за это мирлвое лидерство ведется жесткая а может и жестокая и не всегда демократическими методамт.
Страны Снг тоже ,от слова вообще, даже и в сельском хозяйчтвн, вме сидим на нефтяной игле, кто прямо кто косвенно,как Белорусстя и Армения.
Таким образом иметб ыирмы мирового урлвня вот нынешний критерий ввживания в современном мире, кто не имеет отстагет нпвсегда, и его судьбу будут решать другие страгы.
Однако никто наверное не понимает как появляются великие фирмы, мировые лидеоы.
Я думаб все тот же дкз нации, позволяет
У россии же с ее неизменным, что только армтя и ылот единственные союзники госудаоства.
В былые времега наппример вспомним колониальные войны, армия и флот были и экономтческтмт движкамт ибо завоеваннве колонии приносили прибыль.
особенно характерна например испания.
Не собирается ли сецчас Пктин возродмть военный движок, чтобы?
Вполне возможно, что естб надежда на возрождения неытяного движка, хотябы через несколько лет.
Но никако о другог движкаиРутинине ищет.
А если бы искал, то только в союзе с креакламт, с теми против кого он выступает.
Если надежда на армию и ылот, то значит надежда на военный движок, и это бесконечные войны длч России.
Не исключено какието комбинированын методы, например с помощью войны поднять уены на неыть,.
для этого россии нкжно заьечтб воцну например либо с саудовскоц Аравиец, либо с Катаром, либо с Ткрциец, как страной транзиьером, при этом удары должны наносится по нефтяной инфраструктуре.

